# Блог 1 Анонимный блог

## Общие сведения

Мы собираемся написать примитивный, базовый вариант блога.
У нас будут две основные модели: `Entry` (запись) и `Tag` (тег). В `Entry` может быть много `тегов` и `Tag` могут быть на многих `Entry`. В первых релизах мы сделаем только записи, а в последних сделаем для них систему тегов.

## Releases

### Release 0: Маршруты обработки запроса

Подумайте о ваших маршрутах (routes). Создайте два файла в папке routes:

1. `index.routes.js`
2. `entries.routes.js`

`index.routes.js` будет иметь только указательный маршрут, отображающий вашу домашнюю страницу. Все пути, связанные с `Entry`, будут расположены в `entries.routes.js`.

Вот такие функции должно предлагать ваш анонимный блог (напишите routes для каждой из них):

1. Показать все записи
2. Показать определенную запись (по id)
3. Создать новую запись
4. Редактировать существующую запись
5. Удалить существующую запись

### Release 1: Модели

Создайте модель `Entry` (запись).
Добавьте ограничения. Например, если в вашей модели `Entry` есть поля `body` и `title`, вы, вероятно, не хотите разрешать сохранение `Entry`, у которой нет полей `body` и `title`. Это означает добавление ограничения `allowNull`.
Какие поля вы хотите добавить к вашей записи в блоге? Имя автора?

### Release 2: Простые страницы и формы

Создайте простые страницы и формы для реализации всех вышеперечисленных функций. Если ваш HTML хорошо структурирован, это упростит оформление стиля позже.

Все ваши роуты должны теперь реализовать свои основные функции. Вы должны иметь возможность показывать, создавать, обновлять и удалять записи.

### Release 3: Ошибки

Используя `try/catch/finally, throw`, убедитесь, что вы корректно обрабатываете свои ошибки. Обработка не обязательно должна быть идеальной, но хорошая обработка события ошибки означает следующее:

1. Когда пользователь совершает ошибку или нарушает какое-то правило, то он получает оповещение с подробным описанием ошибки.
2. Пользователю предоставляется возможность исправить ошибку, если это возможно.
3. Пользователю дается максимально возможное руководство по поводу того, что ему/ей необходимо сделать, чтобы исправить ошибку.

### Release 4: Стиль! Стиль! Стиль!

Оформите ваш блог при помощи CSS. Сделайте это так хорошо, чтобы вы могли гордиться собой и своим блогом.

### Release 5: Теги

Теперь пришло время добавить теги к нашим записям. Сделайте модель `Tag` и файл `routes/tags.routes.js`. Подумайте, как связаны между собой таблицы `Entries` и `Tags` и как правильно организовать эту связь.

Ваши формы для создания и обновления моделей Entry должны позволять вам вводить теги. Было бы невероятно утомительно создавать теги в специально отведенном для них месте. Удобнее делать это в момент добавления статьи. Обратите внимание, если автор записи использует уже существующий тег, вы не захотите создавать новую строку-дубликат в таблице tags, а скорее используете уже существующий тег еще раз.

Одна из идей может заключаться в том, чтобы разрешить им вводить теги следующим образом:

```html
<label for="entry_tags">Tags:</label>
<input
  id="entry_tags"
  name="tags"
  value="tag1, tag2, some other tag, a fourth tag"
/>
```

Добавьте возможность просматривать все записи для данного тега по URL-адресу, например

```text
http://localhost:3000/tags/apple
```

### Ссылки

[Конструкция try...catch](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/try...catch)
